# 以太坊钱包

## 区块链钱包分类

* on-chain：给一个钱包地址发送数字货币, 这笔交易在全网广播、被确认、被打包进区块。这是发生在链上的，被称为on-chain交易。on-chain钱包需要自己保管私钥。
* off-chain：相对于on-chain交易是off-chain交易。通常，通过交易所进行的交易是off-chain的，本人并没有私钥。私钥在交易所，由交易所托管。所以交易所的钱包也是中心化的钱包。
* 冷钱包：冷即离线、断网，也就是说私钥存储的位置不能被网络所访问。例如纸钱包、脑钱包、硬件钱包等等。
* 热钱包：热即联网，也就是私钥存储在能被网络访问的位置。例如存放在交易所的、在线钱包网站、手机App钱包都属于热钱包。通常而言，冷钱包更加安全，热钱包使用更加方便。
* 全节点钱包：全节点钱包通俗的来说就是同步了全部的以太坊区块信息的钱包
* 轻钱包：钱包和节点分离，不需要同步以太坊区块的信息，它不必保存所有区块的数据，只保存跟自己相关的数据。基本可以实现去中心化。
* 移动端钱包：app钱包
* 中心化钱包：在交易所中的钱包，以及类似 OKLink 提供的保险柜服务。

## 以太坊现有钱包介绍

### 1.Mist

说到以太坊钱包，第一个要说的当然就是Ethereum官方钱包+浏览器Mist。Mist是一个全节点钱包（全节点钱包通俗的来说就是同步了全部的以太坊区块信息的钱包）。也就是说打开钱包后，电脑会自动同步全部的以太坊区块信息，但是同步现有以太坊公链数据的时间比较长。Mist在开发的时候也可以在你的私链上使用，关于Mist的使用，后面咱们会写相关的文章进行介绍。

### 2.Parity

Parity的目标是成为最快，最轻，最安全的以太坊客户端。 使用最尖端的Rust编程语言来开发Parity。 Parity获得GPLv3许可，可用于以太坊的钱包需求。原以太坊基金会部分成员，开发的钱包。功能强大，也是一个全节点钱包。

### 3.MyEtherWallet

MyEtherWallet 作为一个轻钱包，上手难道不大，无需下载，在直接在网页上就可以完成所有的操作。在MyEtherWallet上生成的私钥由用户自我保管，平台方并无备份。

### 4.imToken

移动端钱包，操作简便，容易上手，功能齐全，在imToken上生成的钱包私钥保存在手机本地，平台方并无备份。

### 5.MetaMask

MetaMask是一款在谷歌浏览器Chrome上使用的插件类型的以太坊钱包，该钱包不需要下载，只需要在谷歌浏览器添加对应的扩展程序即可，非常轻量级，使用起来也非常方便。

### 6.ledger

Ledger是一个硬件钱包，是一个安全存储私钥的硬件设备，查看钱包和发送交易时，硬件钱包需要与软件钱包配合才能使用。你既可以使用Ledger自己开发的软件钱包，也可以使用其他团队开发的软件钱包。以以太币为例，你可以配合以太币网页钱包myetherwallet.com或者Parity钱包使用Ledger。

## 钱包重要的概念

区块链钱包中比较重要的名词有：地址、密码、私钥、助记词、keystore。
若以银行账户为类比，这5个词分别对应内容如下：

* 地址=银行卡号
* 密码=银行卡密码
* 私钥=银行卡号+密码
* 助记词=银行卡号+密码
* Keystore=加密私钥
* Keystore+密码=私钥

### 1.地址

地址=银行卡号

### 2.密码

密码=银行卡密码

密码的用途有两个，一是转账时候的支付密码，二是用 keystore 导入钱包时的登录密码。如果对原密码进行修改，有两种方法，一是直接修改密码，这需要输入原密码。如果原密码忘记了，用助记词或私钥导入钱包，同时设置新密码。

### 3.私钥

私钥=银行卡号+密码

创建钱包后，输入密码可以导出私钥，这个私钥属于明文私钥，由 64 位字符串组成，一个钱包只有一个私钥且不能修改。在导入钱包中，输入私钥并设置一个密码，就能进入钱包并拥有这个钱包的掌控权，就可以把钱包中的代币转移走。

### 4 助记词

助记词=银行卡号+密码

创建钱包后，会出现一个备份助记词功能，选择备份助记词，输入密码，会出现 12 个单词，每个单词之间有一个空格，这个就是助记词，一个钱包只有一个助记词且不能修改。助记词是私钥的另一种表现形式，具有和私钥同样的功能，在导入钱包中，输入助记词并设置一个密码，就能进入钱包并拥有这个钱包的掌控权，就可以把钱包中的代币转移走。助记词只能备份一次，备份后，在钱包中再也不会显示，因此在备份时一定要抄写下来。

### 5.keystore

keystore=加密私钥
keystore+密码=私钥

钱包里有一个备份keystore功能，选择备份 keystore，输入密码，会出现一大段字符，这个就是 keystore。在导入钱包中，选择官方钱包，输入keystore和密码，就能进入钱包了。需要说明的是，这个密码是本手机原来设置的本钱包密码， 这一点和用私钥或助记词导入钱包不一样，用私钥或助记词导入钱包，不需要知道原密码，直接重置密码。keystore 属于加密私钥，和钱包密码有很大关联，钱包密码修改后，keystore 也就相应变化，原来备份的 keystore 也就失去了作用，因此，若是修改了钱包密码，就需要重新备份 keystore。

